---
layout: post
title: react 에러 해결 (Invalid hook call)
subtitle: FitNation 동적 웹사이트 프로젝트 회고 2
# cover-img: /assets/img/path.jpg
# thumbnail-img: /assets/img/thumb.png
# share-img: /assets/img/path.jpg
tags: [web, node.js, react.js, project, mongodb]
---

로그인, 회원가입 기능 구현 중\
**Invalid hook call. Hooks can only be called inside of the body of a function component.**
- You might have mismatching versions of React and the renderer (such as React DOM)
- You might be breaking the Rules of Hooks
- You might have more than one copy of React in the same app See for tips about how to debug and fix this problem.

라는 에러를 맞닥뜨렸다.

**결론:** error는 hook을 최상위에서 호출하지 않았기 때문은 아니고
위의 세가지 이유 중 세번째 이유 때문인 것으로 추정된다. 
> npm link client/node_modules/react

즉, <span style = "color: #2D3748; background-color:#fff5b1;">**npm link (경로)/node_modules/react를 통해 해결했다.**</span>

**React hook**\
React hook은 react 16.8버전 (2019)에 추가된 공식 라이브러리라고 한다.
이 라이브러리는 기존 class형 컴포넌트에만 사용할 수 있었던
state를 function형 컴포넌트에도 사용할 수 있도록 한다.

hook을 이용하여 **function형 컴포넌트에서도 state(상태)를 다룰 수 있게 되었다.**\
이는, 함수형 컴포넌트가 상태를 가질 수 있고, 함수 내에 써져있는 변수들을 기억할 수 있음을 의미한다.

**Rules**\
리액트에서 hook 사용 시 규칙을 지켜야 한다.
1. react 함수 컴포넌트의 최상위에서만 hook을 호출하여야 한다. function( function(#이곳에서 hook을 호출할 수 없다))/
마찬가지로 반복문, 조건문 내에서 절대로 hook을 호출하지 말자.

2. 한 컴포넌트에서 여러 개의 hook 사용시, 위에서 아래로 내려가며 순서에 맞게 동작한다.

**hook의 종류**
1. useState\
```javascript
const [email, setEmail] = useState("default@naver.com") 
```
위에서, useState는 default 이메일을 초기값으로 삼고, [초기값, 업데이트 함수] 형태의 배열을 반환한다.\
위와 같은 선언을 통해 email값을 setEmail("다른 이메일")의 형태로 업데이트 해 줄 수 있다.\
**리액트에서, 상태값이 변경되면, 해당 상태값이 사용된 부분만을 리랜더링한다.**\
따라서 상태값을 변경할 때 반드시 업데이트 함수(setEmail)를 사용하자. 업데이트 함수를 사용하지 않을 시, re-render되지 않아 값의 변경이 나타나지 않는다.
2. useEffect\
데이터를 서버에서 받아오거나, state가 바뀔 때마다 함수를 실행해야 하는 경우, useEffect 훅을 사용할 수 있다.\
**useEffect를 통한 리랜더링**
```javascript
import {useEffect, useState} from 'react'
useEffect(() => {
    //작동, 매 랜더링 마다.
})
useEffect(() => {
    //작동, email과 id 값의 변경을 감지할 때 마다
}, [email, id])
```
